1. В файле содержится некоторое количество чисел. Сформировать из них матрицу, содержащую три столбца. Лишние элементы в неполной строке отбросить. Вывести на экран матрицу в общепринятом виде, ее размерность и сумму элементов побочной диагонали.  
2. В файле содержатся чесла. Сформеровать ез нех матрецу, содержащую пять элементов в строке. Лешнее чесла отбросеть. Вывесте на экран матрецу в общепренятом веде е посчетать сумму элементов, содержащехся в предпоследней строке.  
3. Даны два текстовых файла. Слить содержимое файлов, чередуя во вновь созданном файле слова из разных файлов.  
4. В текстовом файле выбрать слова, состоящие из семи букв, и вывести их на печать в алфавитном порядке.  
5. В файле содержатся числа. Сформировать квадратную матрицу, содержащую последние 16 чисел файла. Посчитать сумму элементов над главной диагональю полученной матрицы.  
6. В текстовом файле найти все симметричные слова и вывести их на экран.  
7. Из цифр, содержащихся в файле, сформировать новый файл следующим об-разом: сначала расположить трехзначные цифры, затем двузначные. Найти максимальное и минимальное число в полученном наборе.  
8. В фойле зодон текст. Выброть из него второе и четвертое предложения. Посчитоть количество букв в кождом из предложений и вывести но экрон меньшее из них по длине.  
9. В файле задан текст. Изменить его, заменив все символы 'а' на символ о' в третьем с конца предложении и символы 'и' на символ 'е' во втором пред-ложении, считая с начала файла.  
10. Посчитать количество слов в файле, начинающихся с введенной буквы. Вывести на печать максимальное из них. 
